Titulek: Kalendárium 2019: Černobyl i Fekišovce. Co čtenáři hledali na serveru iROZHLAS.cz? A co na Wikipedii?
Perex: Klíčové události letošního roku, přehledně na jednom místě. Datoví novináři iROZHLAS.cz přináší výběr toho, co by vám nemělo uniknout. Týden po týdnu vybrali témata, které rezonovala ve vyhledávání Google, na české Wikipedii a které články zaujaly čtenáře našeho zpravodajského serveru nejvíce. 
Levý sloupec ukazuje slova, která na iROZHLAS.cz přivedla čtenáře z vyhledávače Google, prostřední pak nejčtenější články zpravodajského serveru. Pravý sloupec zobrazuje nejčtenější články na internetové encyklopedii Wikipedie; pokud byl článek nejčtenější více týdnů po sobě, je v seznamu pouze jednou a v dalších týdnech jej nahrazují další v pořadí. Graf pod odkazem zvýrazňuje den, kdy byla návštěvnost článku nejvyšší - ten ale může být i mimo příslušný týden.
Na světelnou podívanou za téměř dva miliony korun se mohli zpětně podívat čtenáři iROZHLAS.cz. Během prvního lednového víkendu se pak přesunuli k obrazovkám České televize, která vysílala film Filipa Renče Líba Baarová. 
Jaromír Balda se u soudu přiznal ke způsobení nehod dvou vlaků. Obžaloba jeho počínání vyhodnotila jako teroristický útok. Hitem sociálních sítí se stalo video z městského zastupitelstva slovenské obce Fekišovce. 
Na přelomu roku kolabovala D1. Dataři serveru iROZHLAS.cz proto porovnali, jak je na tom Česká republika v tempu budování dálnic. Předstihli nás Maďaři i Poláci. 
V sobotu 26.ledna Česko zasáhla smutná zpráva o úmrtí herce Luďka Munzara. Zemřel ve věku 85 let. Tenistka Petra Kvitová bodovala v Austrálii. 
Nebývalý zájem o fiktivní postavu aristokratky Anny Kareniny vyvolalo odvysílání stejnojmenného filmu na televizi Nova.
Na následky zápalu plic zemřel herec Petr Oliva. Diváky z televizních obrazovek provázel několik generací, zahrál si v seriálech 30 případu Majora Zemana, Sanitka, Rodáci ale i v Ordinaci v růžové zahradě.
Slavný cestoval Miroslav Zikmund oslavil 14. února 100 let. Lidé nezapomněli ani na jeho dlouholetého kolegu a přítele, Jiřího Hanzelku. Česká televize odvysílala druhý díl seriálu Most.   
Pro systémovou podjatost zastupitelstva Středočeského kraje navrhoval Vít Rakušan (STAN) aby odvolání v řízení o údajném středu zájmů premiéra Babiše (ANO) řešil jiný úřad. Proti se postavila středočeská koalice v čele s hnutím ANO.
Loni na podzim vyvolala fotografie Annamárie Horváthové na Slovensku nečekanou vlnu solidarity, letos v únoru už dívenka neběhala v balerínách ale ve sportovních botách a dále sklízela úspěchy.
V Česku neprojde technickou kontrolou osm procent aut, v Německu je to 21 procent. Datoví novináři iROZHLAS.cz analyzovali výsledky všech stanic technických kontrol v Česku, na mapě pak ukázali, jak jsou na tom. Na pátek 8. března připadl mezinárodní svátek oslavující ženy, každoročně je připomínám jako den solidarity za rovnoprávnost, spravedlnost, mír a rozvoj. 
V prvním kole slovenských prezidentských voleb mezi kandidáty uspěla Zuzana Čaputová. Získala 40,6 procent hlasů a stala se tak jasnou favoritkou na post první prezidentky.  
Jak rychle dokáže vláda Andreje Babiš schválit návrh zákona, pokud chce, se ukázalo u novely o elektronických komunikacích. Diváky České televize zaujal britský seriál Viktorie. Dočkali se jeho druhé série.
Při útoku v mešitách v novozélandském Christchurchi zastřelil útočník 50 lidí. Naši redaktoři vypátrali některé autory nenávistných komentářů, které kolovaly na českých sociálních sítích. V úterý 26. března byl zpěvák a bavič Daniel Nekonečný nalezen mrtvý v pražských Řeporyjích. 
Volilo se také na Ukrajině. V prvním kole postoupil dříve herec a televizní moderátor Volodymyr Zelenskyj. V dubnu poté se ziskem 74 procent všech hlasů obsadil prezidentský post. 
Překvapivě rychlé rekonstrukce jedné z ulic se dočkali obyvatelé v okrajové částí Benešova. Nešlo přitom o významnou dopravní tepnu, v ulici ale bydlela hejtmanka Jermanová. 
V podvečer 15.dubna vypukl požár v prostoru střechy katedrály Notre-Dame. Zcela uhašen byl až po dvanácti hodinách, kdy francouzský prezident Emmanuel Macron vyhlásil národní sbírku na její obnovu. Při šesti explozích v jihovýchodní Asii na ostrově Srí Lanka přišlo o život 253 lidí, dalších 500 bylo zraněno. K útoku se přihlásil Islámský stát.  
Ve věku pouhých 28 let zemřel fotbalový útočník Josef Šural. Hráč tureckého Alanyasporu nepřežil dopravní nehodu minibusu, který vezl hráče z venkovního zápasu.
Vypadají sice jako obyčejné mince, kterými se každý den platí, přesto se však často mohou v nepatrném – snadno přehlédnutelném – detailu lišit. Taková malá odchylka poté způsobí, že i na první pohled běžná mince může mít místo své pevně stanovené nominální hodnoty sběratelskou cenu až tisíckrát vyšší. Řeč je o desetikorunách za třicet tisíc. Kde se dají najít hledali čtenáři na serveru iROZHLAS.cz
Slovensko hostilo 83. ročník největšího hokejového klání. Čtenáře iROZHLAS.cz zaujal rozhovor s finskou novinářkou Jessikkou Aro. 
Dramatický seriál Černobyl z dílny americké HBO se stal téměř okamžitě celosvětovým fenoménem. Pětidílnou minisérii kladně hodnotili jak diváci, tak odborníci na jadernou bezpečnost, kteří vyzvdihovali jeho historickou přesnost.
Nad stamilionovým příspěvkem z Bruselu pro holding Agrofert visely otazníky. Finsko se stalo vítězem mistrovství světa v ledním hokeji, když porazilo Kanadu 3:1. 
Evropa volila nové složení Evropského parlamentu, Česká republika v něm získala 21 zástupců. Lidé ale stále hledali hesla spojená se seriálem Černobyl, vedl mimo jiné i Valerij Legasov – vedoucí vyšetřovací komise jaderné havárie. 
Kariérní premiéra na finále grandslamu čekala na teprve 19 letou rodačku ze Sokolova. Vondroušová sice nakonec na French Open nezvítězila, stala se ale nejmladší členkou elitní světové dvacítky.
Exministr spravedlnosti Robert Pelikán (ANO) uvedl, že na něj kancléř prezidenta Vratislav Mynář několikrát naléhal, aby podal stížnost pro porušení zákona v kauze Lesní správy Lány. Na kauzu upozornil Radiožurnál. 
Kdo je nejhledanějším rodákem vašeho města či vesnice ukázala mapa z dílny datařů iROZHLAS.cz. Nebývalému zájmu se na Wikipedii těšil Jiří Burian známý pod svým uměleckým pseudonymem Kapitán Demo. 
Rezonovala témata vyslovení nedůvěry vládě, nejvíce čtenářů na web ale přilákaly informace o počasí. Do výběru se prokousal také Chroust obecný. 
V Praze dva dny koncertoval britský písničkář Ed Sheeran, jeho koncert byl za posledních 15 let největší v Česku. Podle pořadatelů se ho jen první den zúčastnilo 80 tisíc fanoušků. 
Výstavba obchvatu Olbramovic na Benešovsku se opět odložila. 
Dva miliony nadšenců záhad a sci-fi společně plánovalo proniknout do vojenského objektu v americké Nevadě. Alespoň to říkala Facebooková událost. V Oblasti 51 chtěli získat důkazy o údajném mimozemském životě. Nakonec jich dorazilo méně než sto.
Radiožurnál přinesl informace o podezření české pobočky čínské společnosti Huawei. Její zaměstnanci měli sbírat citlivá data o úřednících a byznysmenech, se kterými vedou obchodní jednání.
Záhada. Tak o odstranění graffity z Karlova mostu informovala tuzemská média. Přes noc zmizel z pilíře nápis o velikosti přibližně pět na dva metry. Celý příběh vyvrcholil přiznáním muže, který nápis smyl za pouhé dvě hodiny vysokotlakovou pistolí s horkou vodou a párou.
Zemřel stálý člen souboru Divadla Járy Cimrmana Václav Kotek. Server iROZHLAS.cz přinesl rozhovor se soudcem Pavlem Zelenkou. 
Týden po premiéře nového snímku Quentina Tarrantina Tenkrát v Hollywoodu trendovala Sharon Tate, americké herečka, kterou ve filmu ztvárnila Margot Robbie.  
Tisíce hudebních fanoušků všech generací zaplnilo Letňany, po roce tam zahrála americká kapela Metallica.
Nebývalý zájem o Maršála Koněva vyvolaly kontroverze ohledně jeho sochy na Praze 6.
Naše čtenáře zaujala sonda do světa šiřitelů dezinformací. V Praze poprvé koncertovala Ariana Grande.
Prezident Zeman zahájil návštěvu Srbska. „Nemám rád Kosovo,“ řekl srbskému protějšku Vučićovi. Zeman se ke Kosovu vyjádřil v minulosti několikrát, zpochybnil ho jako demokratický stát. Kosovo ale uznala na jaře 2008 vláda Mirka Topolánka. 
Otevřela se otázka abolice, tedy možnosti zastavit trestí stíhání prezidentem. 
Sociologové v exkluzivním výzkumu pro Český rozhlas rozdělili českou společnost do šesti společenských tříd. Do které z nich patříte si můžete vyzkoušet díky interaktivnímu kvízu.
Česko zasáhla zpráva o úmrtí legendy. Zemřel Karel Gott. 
Server iROZHLAS.cz nahlédl do začerněných pasáží verdiktu Jaroslava Šarocha, jímž stopl stíhání v nejsledovanější kauze posledních měsíců. 
Na sociálních sítích se objevilo video, které zachycuje zabití kurdské političky Hevrin Khalaf povstalci Syrské národní armády.
Události spojené s Pražským hradem - mimořádné zpřístupnění Jeleního příkopu a zdravotní stav prezidenta po rekondičním pobytu v Ústřední vojenské nemocnici čtenáře zaujaly nejvíce.
Česká republika slavila 101 let od vzniku samostatného československého státu. Prezident Miloš Zeman ve Vladislavském sále Hradu předával státní vyznamenání. Letos jich rozdal nejvíce za dobu svého působení, ocenil 42 osobností. Po těžké nemoci zemřela držitelka tří Cen Anděl Jitka Šuranská. Houslistce bylo 41 let. 
Zápasník MMA Karlos Vémola sice skončil v nejsledovanějším zápase roku na zemi hned v prvním kole, na Wikipedii ale bodoval. 
Lidé stále měli zájem o Jelení příkop. Rokle se návštěvníkům zpřístupnila na dva víkendy kolem státních svátků 28. října a 17. listopadu. 
S blížícími se Vánocemi lidé vyhledávali dobročinný projekt Českého rozhlasu Ježíškova vnoučata. Bodoval podcast Vinohradská 12 s komentátorem Jindřichem Šídlem. Zájem byl také o Venuši. Ne ale planetu, jak vyplývá z vyhledávání ale o sošku, která byla poprvé vystavena v Olomouci.
Starosta pražských Řeporyjí Pavel Novotný (ODS) přišel s nápadem postavit pomník padlým vojákům Ruské osvobozenecké armády. 
Ministerstvo pro místní rozvoj se začalo zabývat závěry evropských kontrolorů ohledně možného střetu zájmů premiéra Andreje Babiše. Sousední Slovensko zažívalo hrůzy, po explozi plynu v panelovém domě v Prešově zůstalo hned několik lidí uvězněných v bytech, evakuovaly je desítky hasičů.  
Střelba v Ostravské fakultní nemocnici si vyžádala sedm lidských životů, z hlediska počtu obětí se stala druhou nejtragičtější v historii České republiky. Pokračovala demolice panelového domu v Prešově po výbuchu plynu. Vítězkou 10. řady populární taneční soutěže StarDance se stala herečka Veronika Khek Kubařová. 